> Inzwischen habe ich den Grund gefunden: Ist unter der KDE1-Version bei
> "Aktuelle Lektion auswählen" der Eintrag "<Keine Lektion>" ausgewählt,
> werden alle Lektionen der Reihe nach abgefragt (was Sinn macht). Ist diese
> Einstellung bei der KDE2-Version ausgewählt, wird nichts abgefragt. Daher
> rührte mein obiges "Problem".
>

> Bei Wiederholungen von länger zurückliegenden Lektionen bevorzuge ich es
> eher gemischt. Ist aber vielleicht nur mein persönlicher Geschmack und eher
> unbedeutend. Ich habe das Empfinden, die Vokabeln dann tatsächlich zu
> wissen, ohne den durch eine Lektion erstellten Zusammenhang (schließlich
> sind die meisten Lektionen ja aus einem gewissen Zusammenhang erstellt -
> Flughafen, Restaurant usw.).
