$Date$

                   kvoctrain roadmap and todo
                  ----------------------------

still left flaws:
=================

# shp-bug

# crash "recent files"

= kde2: accel in dialogen??

- percentage resizing bug

- aktion nach query-timeout: statt show wird weitergemacht

- multiline input anon-query

= tabreihenfolge in dialogen testen


common
======

multiple choice: faux ami immer mit anzeigen, auf gleiche Wortarten achten

>Wenn ich meine (bereits 2!) Vokabeln schon gewußt habe, werde sie
>wohl durch Sperren erfaßt. Die Fehlermeldung ergibt aber dann "keine
#Sinnig wäre vermutlich einey Angabe des Grundes, z.B. alle Wörter in der Sperrzeit.

groups: Liste neutral wenn neue Option manuell

- conjugation entry dlg: show base form on top and I, you, he, she ... on the left
- correctly restore cursor position on startup, setTopCell
- Beispielkonfiguration de/en zum Snapshots erzeugen

doc
===

- header menu: alt (shift)
- faq compile problems, script bug-report

- encoding

  uft8 for kde2x envs
  8859-x/koi if special

wishes from users
=================

>BTW: Gibt es eine Moeglichkeit Vokabel zu deaktivieren? In meiner Liste
>sind einige so exotische Vokabeln drin, dass ich sie nicht immer lernen
>moechte, aber der Vollstaendigkeit halber moechte ich sie auch nciht
>gleich loeschen.

-- Anregung: Der Mehrfachauswahl-Abfragedialog kann derzeit Wörter zur
Auswahl enthalten, deren Wortart nicht der (angegebenen!) Wortart des
gefragten Wortes entspricht, so dass man diese Wörter auf jeden Fall nicht
wählen wird (siehe zum Beispiel den Screenhot des Abfragedialogs in der
deutschen Dokumentation: das Nomen »chunk« ist gefragt, ein Verb und ein
Adjektiv werden als Übersetzungsalternativen angegeben. Damit alle zur
Auswahl stehenden Wörter echte Alternativen sind, muss also die Angabe
der Wortart des gefragten Wortes ausgeblendet werden oder (besser) es
dürfen nur solche Wörter zur Auswahl angezeigt werden, deren Wortart
der Wortart des gefragten Wortes entspricht.

Ah so. Prima! Was mir in dem Zusammenhang einfaellt: Bei Substantiven
koennte es hilfreich sein, ein Feld fuer den Plural zu haben (und den
auch abzufragen). Gerade bei Sprachen wie Deutsch oder Hollaendisch kann
das helfen, da die Pluralbildung nicht immer regelmaessig ist (z.B.
Vokalverschiebung (D) Mann -> Maenner oder Unregelmaessigkeiten a la
(NL) ei -> eieren).


  einander naeher liegt. Was ich persoenlich jetzt toll faende, waere
  die Moeglichkeit, mich bei Zufallsabfragen zufaellig in
  Hollaendisch<->Deutsch *und* Hollaendisch<->Englisch abfragen zu

- Synonyme: Die Synonymabfrage ist auch eine prima Idee, allerdings
  wuerde ich es manchmal vorziehen, wenn der Rechner einfach alle
  Synonyme als korrekte Antwort akzeptieren wuerde. Beispiel:
  engl. "the" -> dtsch. "der/die/das". Wenn ich hier drei Eintraege

- Artikelabfrage: Prima Idee! Allerdings faende ich es noch besser, wenn
  es die Moeglichkeit gaebe, Artikelabfrage und Zufallsabfrage zu
  kombinieren, d.h. immer wenn nach einem Substantiv gefragt wird,
  taucht auch gleich die box mit den Artikeln auf und man muss nicht nur
  das Wort wissen, sondern auch den Artikel. Das waere fuer mich noch
  effektiver, als eine getrennte Abfrage.
  Evtl. koennte man das auch mit Adjektivformen oder Verbformen machen,
  aber das wird wahrscheinlich zu umstaendlich bei der Abfrage.

--  Wenn bei mehreren selektierten Einträgen über Return das
Eingabefeld zur Bearbeitung der Eigenschaften des Ursrungs aufgerufen
wird, ist das Feld »Bemerkung« deaktiviert, die Felder »Synonym«,
»Falscher Freund« und »Antonym« aber aktiviert. Brauchbarer wäre es
andersherum: man wird kaum einen false friend für eine ganze Wortgruppe
einstellen, ich hatte aber schon den Fall, dass ich dieselbe Bemerkung
für eine Wortgruppe einstellen wollte (nämlich die Quelle der Wörter,
in diesem Fall ein einziger Text). Letzteres sollte aber nur erlaubt
werden, wenn noch bei keinem selektierten Eintrag eine Bemerkung steht,
um nicht versehentlich eigene Arbeit zunichte zu machen.

-  4. Ein Feature erlaubt das Drucken von doppelseitigen Blättern mit
Vokabeln und Gitterraster, so dass man die Vokabeln einer
Selektionsmenge zum Lernen unterwegs und zwischendurch ausschneiden
kann. Die Rückübertragung des so erzielten Lernstatus muss schnell
möglich sein: Setzen des Status für die gesamte gedruckte
Selektionsmenge, eventuell muss ein kleiner Teil der Selektionsmenge
ausgewählt werden und einen anderen Status bekommen.

Ich dachte an eine Liste, die man sich einstecken kann, um mal im Bus zu lernen. So
Laptop unterm Arm ist doch manchmal etwas laestig ;-) Ausserdem wollte ich meiner
Freundin eine Liste zur Korrektur schicken. Die hat leider (noch) kein Linux (aber ich
arbeite daran ;-) ).

o    when I create a new entry in English, let's say a verb, it'd be
nice if KVoctrain would remember the part of speech when I enter the
translated word.

--  Beim alphabetischen Sortieren in der Tabelle sollen die deutschen
Umlaute nicht ganz um Schluss kommen, sondern bei den entsprechenden
Buchstaben im Alphabet.

>5) Laesst sich die Reihenfolge der Lektionen im nachhinein noch aendern?

* Je nach Sprache sollte es moeglich sein, die Artikelformen
zusammenzufassen, d.h. z.B. fuer Schwedisch/Daenisch/Italienisch Utrum
und Neutrum, fuer Englisch nur Neutrum etc (so wie fuer die 3. Person
bei den Verben).

personal ideas
==============

- configure keys, option for the two keys to determine known/unknown
- improve searching from within other apps (hotkey/mouseklick + bubble text)
- tolerant searching (regex / "uniform comparison")
- Vokabeltest mit Note am Ende
- Zieltermin/Umfang lernen
- phonetic alphabet
- drag and drop
- 2. Statuszeile mit false friends und andere
- tooltips auf dialog-elemente
- speed up cleaning function and make it find all entries with first try

>a) keine Trennung von benutzerspezifischen Informationen und
>   dein eigentlichen Daten. Sehr schlecht. Insbesondere unter


current feature list to implement
=================================


feature list following release
==============================

false friends query

printing

z.B. Eingabe :    "der Mann"  ==>   setzt Nomen/männlich  und Text "Mann"

4. geschlecht für schwedisch

>1) Allgemein habe ich den Eindruck, du magst modale Dialoge zu gern. Oftmals wird
>die Eingabe dadurch sehr umstaendlich. Kann man die Eintrage in der Tabelle nicht
>direkt editieren (ist bestimmt schwer zu programmieren)?

standardabfrage zusätzlich spezialdaten abfragen wenn gewünscht,
geht dann ins ergebnis ein
